 Esercizi di visione computazionale
-----------------------------------------

CALIBRAZIONE
1. Metodo diretto (DLT)
    Fotografo un oggetto di calibrazione e uso le formule viste finora (DLT, 
    Direct Linear Transform) per calibrare la camera e misurare l'oggetto, 
    per verificare che sia coerente con la misura reale.
    Prima uso lo script del prof con delle foto mie, poi scrivo il mio script.

2. Utilizzo del Caltech's Calibration Toolbox for MATLAB
    Prendere confidenza con il toolbox, usando anche foto nuove.

3. Esercizi di riproiezione 3D -> 2D
    Proiettare un oggetto sintetico animato sull'oggetto di calibrazione.


STEREOPSI
4. Triangolazione
    Capire dove si trova un punto nel 3D in base a due immagini stereo.

5. Rette epipolari
    Calcolare la matrice fondamentale e disegnare le rette epipolari di un 
    immagine sull'altra e viceversa.

6. Rettificazione immagini
    Allineare gli estrinseci di due MPP ottenendo rette epipolari parallele.

NO 7. Posa relativa
    Calcolare la matrice essenziale e fattorizzarla a partire da due immagini 
    "prese in movimento" (basta che abbiano gli stessi intrinseci e usare 
    una come sistema di riferimento).


OMOGRAFIE
8. Mosaicing
    Sfruttando le omografie possiamo passare da una camera all'altra in un 
    setup stereo.

NO 9. Calibrazione di Zhang
    Sfruttando le omografie possiamo calibrare una camera usando semplicemente 
    un piano calibratore (scacchiera).


ORIENTAZIONE (Posa assoluta)
10. Metodo con SVD  (3D -> 3D)
    Troviamo (s,R,t) minimizzando l'errore e usando SVD

11. Metodo di Fiore  (2D -> 3D)
    Troviamo (s,R,t) della camera rispetto alla scena nota K. In pratica, è 
    un metodo alternativo alla calibrazione, in cui abbiamo già gli 
    intrinseci e vogliamo sapere dove si trova esattamente la camera, 
    compreso il fattore di scala globale.


